Tämä on Yleisen Suomalaisen Ontologian (YSO) julkaisu 2026.3.Maimonides. Nämä tiedostot kuvastavat YSOn tilaa 18. 3. 2026. YSO-Maimonides on erityisesti erikoisontologioiden kehittäjille suunnattu versio YSOsta. Tiedostot ysoKehitys.ttl ja ysoKehitys.rdf on optimoitu VocBench-editointityökalulla tapahtuvaa ontologiatyötä ajatellen. Nämä poikkeavat tietomalliltaan joiltain osin YSOn Fintosta löytyvästä julkaisuversiosta. Tämä on samalla ensimmäinen YSOn jäädytetty versio josta on sekä VocBenchille että TBC:lle yhteensopivat kehitysversiot erikoisontologiatyötä varten. Ontologiaeditorien vaihdoksen siirtymäkauden aikana jäädytetyt versiot tuotetaan TBC-yhteensopivaan muotoon VocBenchillä tehdyistä ajantasaisesta kehitysversioista. YSOn kielimallien opettamiseen käytetty versio yso-combined sisältää yhdistelmän YSOn ja YSO-paikkojen julkaisuversioista Maimonides-versio on sisällöltään "jäädytetty", eli siihen ei päivitetä YSOn julkaisuversiossa näkyviä jatkuvia muutoksia. Versio sisältää YSOn viimeisimmät sisällölliset uudistukset.

***

Maimonides

Moses Maimonides (Moshe ben Mai­mon, 1138-1204) oli yksi suurimmista juutalaisista filosofeista, jonka skolastiset kirjoitukset kokosivat keskiajan rabbien oppeja ja peilasivat niitä samalla Platonin ja Aristoteleen viitekehyksiin. Hänen filosofinen tuotantonsa yhdenmukaisti ja demytologisoi juutalaista teologiaa, mutta samalla vaikutti suuresti myöhempiin filosofeihin Tuomas Akvinolaisesta Iisak Newtoniin.

Maimonides varttui islaminuskoisen al-Andalusian Córdobassa, josta joutui maanpakoon Marokkoon ja edelleen Palestiinaan. Lopulta eksodus päätyi Mooseksen saapuessa Egyptiin, Kairon naapuriin al-Fustatiin. Näin ollen hänellä oli käytössään sekä Córdobassa että Kairossa kaksi Umaijadien kalifaatin mittavinta kansalliskirjastoa, sekä Espanjasta Palestiinaan kerätty rabbien suullinen perinne. Filosofian ja teologian lisäksi Maimonides ryhtyi tutkimaan Egyptissä myös lääketiedettä. Tällä saralla hänen keskeisinä teeseinään olivat potilaan kuuntelu ja hyvä hygienia. Ansioituneena  hän päätyi itse Salah al-Dinin henkilääkäriksi asti.
Vaikuttavan uransa myötä Maimonideksestä jäi myös sanonta: Mooseksesta Moosekseen, ei ollut toista Mooseksen veroista.
