Ongelmia/korjattavaa/tehtävää metatietosanastossa:

* esimerkki-instanssien käyttö on hyvin ongelmallista, pitäisi keksiä toinen
  tapa ilmaista luokkien ja kenttien suhde
* esimerkki-instansseista vain manifestaatio on oikeasti tehty
* kielikoodeja puuttuu (datatype=xsd.string) esimerkki-instansseilta
* rikkinäisiä kielikoodeja mallia "{ @fi}" 8 kpl
* mitä tehdään niille rdam-kentille joita ei käytetä yhdessäkään luokassa?
  (jääkö sellaisia?)
* URIt ovat nyt mitä sattuu, käytetty sekaisin omia metatietosanasto-ureja
  (pitäisi varmaan olla URN?), RDA-ureja (vanhoja ja uusia) sekä IFLA-ureja
* isoin kysymys: onko tämä RDF(S)-skeema vai SKOS-sanasto vai hybridi vai..?